---
pubDatetime: 2026-10-15 07:23:34
title: "Паук в ухе короля"
featured: false
draft: false
description: "Подросток смог понять язык птиц после употребления киви. Из разговора между вороной и сорокой я узнал, что боль в ухе у короля была вызвана тем, что паук зарылся ему в ухо. Он, следуя птичьему звуку и барабанам, заставлял пауков вырывать пауков из резервуара, исцелил короля, получил награды и вернулся домой, высмеивал ламу, который выманивал деньги, и восхвалял народную мудрость молодых людей, которые полагались на мудрость, чтобы творить добро."
---



![AstroPaper I18n](/public/the-spider-in-the-king-s-ear.png)




 Мать и ребенок живут в долине. Их жизнь полностью зависит от продажи сыном дров. Однажды подросток устал рубить дрова и лег на камень отдыхать. Он поднял глаза и увидел дерево, на котором висит фрукт, которого он никогда раньше не видел. Подросток снял его и съел. Он почувствовал во рту лишь намек на сладость и аромат и вскоре заснул.
Проснувшись, он услышал, как два человека разговаривают на дереве. У одного резкий голос, а у другого тихий. Он громко сказал: «Зака! Зака! Чувак, давно не виделись!» Он тихим голосом сказал: «У нашего короля болят уши, стучите! Многих лам пригласили прочитать сутры, гу-донг! На крышу было брошено много «ножей», стучите! У нас каждый день вечеринка, да!» Громким голосом он снова сказал: «Зака! Зака! Король становится лучше? Зака!» Он приглушенно улыбнулся и сказал: «Все эти ламы — большие ведра с рисом, хрюкайте! Это только обманывает короля. Откуда вы знаете, как лечить болезни, бу-бу! На самом деле, ухо короля не болело; он просто с хрюканием превратился в гигантского паука! Пока вы находитесь рядом с королем, поставьте большой резервуар для воды и слегка постучите по барабану. Когда паук услышит звук барабана и подумает, что это весенний гром, он вылезет наружу; увидев медный резервуар, он протянет проволоку и завяжет сетку. В этот момент, пока паучий шелк будет отрезан, уши короля не будут болеть, стучите! Вперед!»
Подросток чувствовал себя очень странно. Как эти два человека могли стоять на дереве и разговаривать? Я открыла глаза и увидела, что на дереве вообще нет людей. Там были только цветочная сорока и черная ворона. Они очень весело побеседовали. Подросток подумал: «Смогу ли я понять птицу, съев этот фрукт? В любом случае, я собираюсь поехать в город, чтобы узнать, правдива ли история вороны или фальшивая?»
Подросток вернулся домой и сказал матери: «Бабушка, я хочу завтра посетить город». Бабушка сказала: «Малыш, если ты не будешь рубить дрова в течение дня, у нас не будет соленых огурцов на день. Зачем ты бежишь в город?» Подросток сказал: «Бабушка, не сердись, ты узнаешь, когда я вернусь!»
На следующий день он рано встал и бросился в город с двумя палочками. На полпути я увидел передо мной мужчину, который ехал на муле, а сзади — маленький пони. Маленький пони бегает по городу: «Бабушка, бабушка, подождите меня!» Бегая, мул и лошадь также сказали: «Маленький пони! Приходи сам! На седле был железный гвоздь. Бабушке было так больно. Я хочу быстро бежать домой». Молодой человек остановил всадника и рассказал ему о том, что он услышал; всадник не поверил, слез с лошади и поднял седло. Конечно, там был железный гвоздь. Подросток также очень счастлив, потому что он понимает не только птиц, но и животных.
Войдя в город, мальчик направился прямо к месту жительства короля. Увидев, что ворота дворца плотно закрыты, он сильно ударился по ним. Прошло много времени, прежде чем железные ворота открыли щель шириной в палец. Самурай закричал в доме: «Король сегодня тяжело болен, и никто не откроет дверь». Молодой человек сказал: «Дядя, расскажи мне о болезни короля! Не смотрите, насколько я молод; возможно, я смогу вылечить короля!»
Самурай принес подростка на больничную койку короля. Он посмотрел на состояние короля; действительно, ворона как раз об этом и говорила. Затем он приказал горничной установить резервуар для воды и постучать в барабан. Не успев выпить чашку чая, из уха короля вылез большой красный паук. Подросток сорвал паучий шелк, налил царю немного топленого масла на ухо и набил его небольшим количеством шерсти. Король сразу почувствовал себя совершенно спокойно и полностью излечился. Он был очень рад сказать: «Малыш, ты рубишь дрова глубоко в горах. Почему вы знали, что у короля болели уши? Откуда вы знаете, что у меня в ухе гигантский паук? Где вы научились привлекать пауков?»
Подросток подумал: если ворона скажет это, король точно не поверит. Он сказал: «Когда я рубил дрова в горах, мне рассказали две прекрасные феи». Король был еще счастливее и подарил ему много золота, серебра, ткани, говядины и овец.
Молодой человек вернулся домой и передал бабушке все королевские награды. В то же время он рассказал об истории лечения болезни короля. Бабушка пожаловалась: «Малыш, это хорошо, почему ты скрываешь это от меня?» Подросток сказал: «Бабушка, разве ты не всегда говоришь, что нужно все делать правильно? Вчера я не знал, не умна ли ворона?»
Рассказ: Юнчжу Чжома из Комитета Шигадзе Народной политической консультативной конференции Китая
Запись от 10 июля 1979 года
Отсортировано в 1981/1 году   

